INSTRUCCIONES: De los siguientes reactivos, seleccione la respuesta correcta:

1.- El cliente mexicano actual:
a) Adquiere los servicios de menor costo.

b) Elige los servicios de origen nacional, para fortalecer la economía interna.

c) Exige mejor calidad, bajo precio y un servicio prestado cuando y en las condiciones que él desea. <==

2.- El proceso de globalización es consecuencia de:
a) Los grandes avances en las tecnologías de la información y las comunicaciones. <==

b) La tras-nacionalización de las economías y de los mercados.

c) El incremento demográfico tan acelerado, de los últimos tiempos.

3.- Son características del proceso de globalización todas las siguientes, excepto:

a) Las comunicaciones y transmisión de información sobre productos, proveedores, tecnología, estilos, precios, condiciones, etc., es instantánea.

b) La reducción en los costos de mano de obra calificada. <==

c) La competencia se intensifica porque no hay barreras para acceder a mercados mundiales y los productos pueden ser enviados desde y a cualquier parte del mundo.

4.- Los procesos tradicionales de producción se caracterizaban por todo lo siguiente, salvo:

a) Producción en serie.

b) Especialización de las personas dentro de la empresa y puestos de trabajo definidos.

c) La capacitación se considera como fundamental y como inversión. <==

5.- Los procesos modernos de producción, se distinguen por las siguientes características a excepción de:

a) Falta de Innovación y creatividad. <==

c) Recursos humanos con conocimientos y experiencia para poder desarrollar diferentes actividades y puestos de trabajo en su empresa. Producción diferenciada, orientada a las necesidades cambiantes del mercado.

d) Redes de trabajo hacia adentro de la empresa, en actividades de trabajo en equipo, comunicación.

6.- Actividad que se lleva a cabo para aumentar las probabilidades de transacción que se traduzcan en ventas.

a) Comercialización

b) Mercadeo <==

c) Promoción

7.- Conjunto de actividades realizadas por la empresa para lograr que el producto y/o servicio que ofrece esté al alcance de los consumidores.

a) Marketing

b) Venta planeada

c) Comercialización <==

8.- Sistema de actividades cuya finalidad es planear, fijar precios, promocionar y distribuir productos, servicios e ideas que satisfacen una necesidad o deseo en beneficio de consumidores presentes y potenciales, para lograr los objetivos de la organización.

a) Mercadotecnia <==

b) Outsourcing

c) Comercio

9.- Mercadotecnia, mercadeo, comercialización, técnica para conquistar mercados.

a) Comercialización

b) Promoción de ventas

c) Marketing <==

10.- Las siguientes son funciones del área de comercialización de una empresa, menos:

a) Definir la razón de ser de la empresa, con respecto a su giro, tamaño, productos y/o servicios que ofrece.

b) Identificar la competencia, su cobertura geográfica, sus características, productos, forma de atender a sus clientes, canales de distribución, precios, entre otros, así como  identificar las necesidades y deseos del posible mercado potencial.

c) Llevar a cabo la selección de recursos humanos en apego a la razón de ser de la empresa. <==

11.- El área de comercialización de una empresa es importante porque realiza entre otras, las funciones descritas a continuación, excepto:

a) Contar con un mecanismo bien definido de su política de precios, con relación a los de sus competidores y realizar proyecciones de pronósticos de ventas, considerando las circunstancias del mercado.

b) Identificar y definir los canales de distribución más idóneos, según las características de sus productos y clientes, así como establecer un adecuado sistema de publicidad y promoción, acorde a los requerimientos del mercado.

c) Generar sistemas de estímulos y recompensas para los promotores de ventas más sobresalientes de la empresa. <==


12.- Es el que está formado por consumidores que compran para producir o revender. Se caracteriza por tener pocos compradores, menor actividad de mercadotecnia y mayor monto en cada compra en volumen y dinero.

a) Mercado de bienes y servicios
b) Mercado de consumo
c) Mercado industrial <==

13.- Es el que está constituido por personas que compran para satisfacer una necesidad inmediata. Algunos ejemplos de este tipo de mercado son: Alimentos, vestido, calzado.

a) Mercado de consumo <==

b) Mercado industrial

c) Mercado de bienes y servicios

14.- De acuerdo con sus aspectos más generales, el mercado puede dividirse en:

a) Mercado industrial y mercado de consumo

b) Mercado real y mercado potencial <==

c) Mercado del productor y mercado del distribuidor

15.- Es aquél mercado al cual será posible venderle bienes y servicios, siempre y cuando los consumidores tengan la capacidad y características necesarias para efectuar la compra.

a) Mercado internacional

b) Mercado real

c) Mercado potencial <==

16.- Es el proceso de dividir el mercado heterogéneo total de un producto en varios segmentos, cada uno de los cuales tiende a ser homogéneo en todos los aspectos importantes. Primero se averiguan las necesidades de los clientes dentro de un sub-mercado y luego las satisfacen.

a) Segmentación <==

b) Definición de nichos

c) Diferenciación

17.- Para la selección del producto o servicio que satisfaga sus necesidades, comúnmente este mercado se segmenta en cuatro categorías generales: Geográficas, Demográficas, Sicográficas y Comportamiento ante el producto.

a) Mercado del distribuidor

b) Mercado de los consumidores <==

c) Mercado del productor
